Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/plot/index.po
Languages: ja

source: Plotting Your Data
ja: データのプロット

source: Two of the main design goals of :demeter:`athena` are to make basic data processing, i.e. background removal and Fourier transforms, as transparent as possible and to make processing of large amounts of data as seamless as processing a single data group. To this end, there are no buttons or other kinds of controls that explicitly tell :demeter:`athena` to perform the basic processing chores. Instead, there are the plot buttons. When you click one of the plot buttons, the data processing which is required will be performed before the plot is made. For example, if you press the :button:`R,orange` button, the background will be removed from the current group and the |chi| (k) will be Fourier transformed to |chi| (R). Once all that is finished, the plot in R-space will be made.
ja: :demeter:`athena` の主な設計目標のうちの2つは，バックグラウンド除去とフーリエ変換といった基本的なデータ処理をできるだけ透過的に行えるようにすることと，1つのデータを処理するのと同じように，大量のデータに対してもデータ処理を可能にすることです．結果的に，:demeter:`athena` にはこれらの基本的な操作を明示的に行うためのボタンなどの制御方法がありません．その代わり，プロットボタンがあります．プロットボタンのうち1つをクリックすると，必要なデータ処理が行なわれた後，グラフが描かれます．例えば，:button:`R,orange` ボタンを押すと，バックグラウンド除去が実行された後で，|chi| (k) が |chi| (R) にフーリエ変換されます．全ての処理が終わった後，R 空間でのグラフが表示されます．

source: As you change the values of the parameters in the main window, :demeter:`athena` keeps track of what has been changed and which data processing steps need to be redone. If you change the :procparam:`krange` parameters, then press the :button:`R,orange` button again, the Fourier transform will be updated, but :demeter:`athena` will recognize that the background removal is still up-to-date.
ja: どのデータ処理を再実行する必要があるのか追跡します．«krange» のパラメータを変更し，再度 :button:`R,orange` ボタンをを押すと，フーリエ変換が更新されますが，:demeter:`athena` はバックグラウンドの除去がまだ最新であると認識しています．

source: **Plotting the current group**
ja: **選択中のデータのプロット**

source: The row of orange buttons are used to plot the current group. The current group is the one highlighted in the group list and the one whose parameter values are displayed in the main window. The controls used to determine how the plots are displayed are described in `the next section <../plot/tabs.html>`__.
ja: オレンジ色のボタンの列は現在選択されたデータをプロットするために使われます．選択中のデータとは，データリストの中で強調されているものであり，そのパラメータがメインウインドウに表示されています．プロットに関する設定項目については `次節 <../plot/tabs.html>`__ で説明します．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`E,orange` button brings the background removal up to date and plots the |mu| (E) data
ja: :button:`E,orange` ボタンを :mark:`leftclick,..` クリックすると，バックグラウンド除去を更新し，|mu| (E) データをプロットします．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`k,orange` button brings the background removal up to date and plots the |chi| (k) data
ja: :button:`k,orange` ボタンを :mark:`leftclick,..` クリックすると，バックグラウンド除去を更新し，|chi| (k)データをプロットします．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`R,orange` button brings the background removal and Fourier transform up to date and plots the |chi| (R) data
ja: :button:`R,orange` ボタンをクリックすると，バックグラウンド除去とフーリエ変換を更新し，|chi| (R) データをプロットします．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`q,orange` button brings the background removal, Fourier transform, and backwards transform up to date and plots the |chi| (q) data
ja: :button:`q,orange` ボタンを :mark:`leftclick,..` クリックすると，バックグラウンド除去，フーリエ変換，逆フーリエ変換を更新し，|chi| (q) データをプロットします．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`kq,orange` button brings the background removal, Fourier transform, and backwards transform up to date and plots the |chi| (k) data along with the real part of the |chi| (q) data
ja: :button:`kq,orange` ボタンを :mark:`leftclick,..` クリックすると，バックグラウンド除去，フーリエ変換，逆フーリエ変換を更新し，|chi| (q) データの実数部と共に |chi| (k) データをプロットします．

source: **Plotting many groups**
ja: **複数データのプロット**

source: The row of purple buttons are used to plot the set of marked groups. The marked groups are the ones with their purple button checked in the group list. More details about the marking groups are found `elsewhere in this document <../ui/mark.html>`__. The controls used to determine how the plots are displayed are described in `the next section <../plot/tabs.html>`__.
ja: 紫色のボタンは，マークをつけたデータをプロットするために使用します．マークをつけたデータとは，メインウィンドウ右上でのリストの中でチェックをつけたデータです．データのチェックの詳細は，このマニュアルの様々な箇所に記述されています．プロットに関する設定項目については次節で説明します．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`E,purple` button brings the background removal up to date for all marked groups and plots their |mu| (E) data
ja: :button:`E,purple` ボタンを :mark:`leftclick,..` クリックすると，マークをつけた全てのデータのバックグラウンド除去を更新し，それらの |mu| (E) データをプロットします．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`k,purple` button brings the background removal up to date for all marked groups and plots their |chi| (k) data
ja: :button:`k,purple` ボタンを :mark:`leftclick,..` クリックすると，マークをつけた全てのデータのバックグラウンド除去を更新し，それらの |chi| (E) データをプロットします．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`R,purple` button brings the background removal and Fourier transform up to date for all marked groups and plots their |chi| (R) data
ja: :button:`R,purple` ボタンを :mark:`leftclick,..` クリックすると，マークをつけた全てのデータのバックグラウンド除去とフーリエ変換を更新し，それらの |chi| (R) データをプロットします．

source: Clicking :mark:`leftclick,..` the :button:`q,purple` button brings the background removal, Fourier transform, and backwards transform up to date for all marked groups and plots their |chi| (q) data
ja: :button:`q,purple` ボタンをクリックすると，印を付けた全てのファイルのバックグラウンド除去，フーリエ変換，逆フーリエ変換を更新し，それらの |chi| (q) データをプロットします．

source: **Right clicking on plot buttons**
ja: プロットボタンを右クリック

source: Several of the plot buttons will respond to a right click by making one of `the special plots <../plot/etc.html>`__ from the :guilabel:`Plot` menu.
ja: いくつかのプロットボタンを右クリックすることで，:guilabel:`Plot` メニューにある`特別なプロット <../plot/etc.html>`__ を実行できる．

source: Right click :mark:`rightclick,..` the :button:`E,orange` button: plot |mu| (E) with I\ :sub:`0` and the signal
ja: :button:`E,orange` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリック: |mu| (E) が I\ :sub:`0`，シグナルとともにプロットされる

source: Right click :mark:`rightclick,..` the :button:`k,orange` button: display the k123 plot
ja: :button:`k,orange` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリック: k123 プロットが表示される

source: Right click :mark:`rightclick,..` the :button:`R,orange` button: display the R123 plot
ja: :button:`R,orange` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリック: R123 プロットが表示される

source: Right click :mark:`rightclick,..` the :button:`kq,orange` button: display the quad plot
ja: :button:`kq,orange` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリック: quad プロットが表示される

source: Right click :mark:`rightclick,..` the :button:`E,purple` button: plot I\ :sub:`0` for each marked group
ja: :button:`E,purple` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリック: マークされたグループの I\ :sub:`0` が表示される

source: Right click :mark:`rightclick,..` the :button:`q,purple` button: display the bi-quad plot
ja: :button:`q,purple` ボタンを :mark:`rightclick,..` 右クリック: bi-quad プロットが表示される

source: All other plot keys respond to a right-click :mark:`rightclick,..` in the same way as a left-click :mark:`leftclick,..`.
ja: 他のすべてのプロットボタンは :mark:`rightclick,..` 右クリックと :mark:`leftclick,..` で同じプロットを示す．

source: The responses of the :button:`E,orange` button and the :button:`E,purple` button can be configured with the :configparam:`Athena,right\_single\_e` and :configparam:`Athena,right\_marked\_e` `configuration parameters <../other/prefs.html>`__.
ja: :button:`E,orange` と :button:`E,purple` の効果については， `環境設定 <../other/prefs.html>`__ の :configparam:`Athena,right\_single\_e` と :configparam:`Athena,right\_marked\_e` で変更することができる．
